---
title: IE6常见BUG与相应解决办法
date: 2017-7-17 15:58:57
toc: true
tags:
    - IE6
    - BUG
---
### IE6 BUG
IE6是兼容BUG最多的浏览器，它不支持PNG alpha通道暂且不论。

#### 一、IE6双倍边距bug
- 当页面上的元素使用float浮动时，不管是向左还是向右浮动；只要该元素带有margin像素都会使该值乘以2，例如“margin-left:10px” 在IE6中，该值就会被解析为20px。
- 解决：需要在该元素中加入display:inline 或 display:block 明确其元素类型即可解决双倍边距的BUG

#### 二、IE6中3像素问题及解决办法
- 当元素使用float浮动后，元素与相邻的元素之间会产生3px的间隙。
- 诡异的是如果右侧的容器没设置高度时3px的间隙在相邻容器的内部，当设定高度后又跑到容器的相反侧了。
- 解决：需要使布局在同一行的元素都加上float浮动

<!--more-->

#### 三、IE6中奇数宽高的BUG
- IE6中奇数的高宽显示大小与偶数高宽显示大小存在一定的不同。其中要问题是出在奇数高宽上。
- 解决：需要尽量将外部定位的div高宽写成偶数即可。

#### 四、IE6中图片链接的下方有间隙
- IE6中图片的下方会存在一定的间隙，尤其在图片垂直挨着图片的时候，即可看到这样的间隙。
- 解决：需要将img标签定义为display:block 或定义vertical-align对应的属性。也可以为img对应的样式写入font-size:0

#### 五、IE6下空元素的高度BUG
- 如果一个元素中没有任何内容，当在样式中为这个元素设置了0-19px之间的高度时。此元素的高度始终为19px。
- 解决：四种办法
    - 1.在元素的css中加入：overflow:hidden
    - 2.在元素中插入html注释：<!– >
    - 3.在元素中插入html的空白符：&nbsp;
    - 4.在元素的css中加入：font-size:0

#### 六、重复文字的BUG
- 在某些比较复杂的排版中，有时候浮动元素的最后一些字符会出现在clear清除元素的下面。    
- 解决：四种办法
    - 1.确保元素都带有display:inline
    - 2.在最后一个元素上使用“margin-right:-3px
    - 3.为浮动元素的最后一个条目加上条件注释，```<!–[if !IE]>xxx<![endif]–>```
    - 在容器的最后元素使用一个空白的div，为这个div指定不超过容器的宽度

#### 七、z-index失效
- 元素的父级元素设置的z-index为1，那么其子级元素再设置z-index时会失效，其层级会继承父级元素的设置，造成某些层级调整上的BUG。
- 

#### 总结：
- 很多BUG的解决方法都可以使用display:inline、font-size:0、float解决。
- 一旦使用了float浮动，就为元素增加一个display:inline样式，可以有效的避免浮动造成的样式错乱问题。
- 使用空DIV时，为了避免其高度影响布局美观，也可以为其加上font-size:0 这样就很容易避免一些兼容上的问题。
